♪～
～♪
（村越(むらこし)）ハッ… ワインが…
なくなってる！
（ロベール）う～ん
ようやく飲みごろに
さしかかったようじゃな
このラフィットも
（ノック）
（岩倉(いわくら)）土肥(どい)ロベールさんで？
うん　いかにも
警察ですが
ちょっとお伺いしたいことが
何じゃ
公園を出ていけと言うなら
お門違いだぞ
ここは わしが所有しとる
私設公園じゃ
そうじゃありません
私は旧軽井沢(きゅうかるいざわ)警察署の
岩倉という者です
あなたに窃盗の容疑が
かかっております
（ロベール）ん？
（雫(しずく)）
どういうことですか 霧生(きりゅう)さん
ロベールじいさんが
警察に連れてかれたって…
（霧生）任意の取り調べなので
すぐに出てこられます
（みやび）事件って
何が起きたんですか？
ロベール先生は
先週の木曜から金曜にかけて
軽井沢の別荘の管理人である
村越さんを訪問されたそうです
ところが土曜の朝
村越さんが カーヴの
見回りをされたところ
５本のワインが
なくなっていたそうで
事件は木曜から土曜の間に
起きたってことですね
なーんだ たった５本？
それが どうして東京まで
刑事が来るような騒ぎに
（遠峰(とおみね)）二度と手に入らない
貴重なワインばかりだからだよ
（２人）ん？
（雫）遠峰！
ラフィット 1870年
ラトゥール 1899年
ペトリュス 1945年
ブルゴーニュは
ドメーヌ･アンリ･ジャイエ･
リシュブール 1959年
そしてロマネ･コンティ 1978年
合わせて1000万円の価値はある
（雫）ご… ５本で1000万円？
（みやび）ひゃあ…
ただし これは金額の問題ではない
いくら金を積もうとも
二度と飲むことのできない
銘酒であるということが問題なんだ
銘酒？
50～60年前のなら ともかく
100年以上前のワインだろ
ありがたがるのは
コレクターくらい
フッ… やはり 君は
何も分かっていないな
むしろ100年以上前の２本こそ
巨大なダイヤモンドに
匹敵するというのに
本当に優れたワインは
不死身なのだ
世紀さえも超え 感動を
今に伝える力を持ち続ける
お二人のために
豊多香(ゆたか)先生より試飲の許可を
いただいているワインがあります
（吉田(よしだ)）100年以上前の
シャトー･マルゴーでございます
すばらしい
かつて私は何度も
世界中のオークションに
足を運んだ
しかし 出品された３本のうち
２本は偽物で
残り１本は
残念ながら劣化していた
そんなにすごいのか？
ボロボロだけど
（遠峰）
間違いない　これは本物だ
吉田さん　このボトルは
私が開けてよろしいですか？
（吉田）お願いいたします
（みやび）す… すごい
あんなに古いコルクを
ソムリエナイフで開けるの？
私は この時のために
ただ古いだけの劣化したワインを
買い集め トレーニングを積んだ
（抜栓の音）
（みやび）開いた！
（遠峰）ハァ…
吉田さん　グラスを
（雫）サーブは俺にやらせてくれ
失敗は許さんぞ
（雫）分かってる
（息を吸う音）
なんという若々しさ
ホントに
100年以上前のワインなのか？
（雫）クレオパトラの
彫像…
（遠峰）
この大理石のような味わいは
現代よりも
はるかに強かった100年前の
シャトー･マルゴーのテロワール！
ハッ！
（２人）あ…
おおっ…
おっ！
おおおっ…
こ… これが
シャトー･マルゴー 1900年
（遠峰）君も感じただろう
人の寿命を超える年月を
生き抜いたものだけが持つ
澄みきった魂を…
ああ　すごい
これを取り返すためなら
何だってやってやる
（ロベール）
じゃからのう マルゴーは
フランス語で
アバズレという意味じゃろ？
わしはな 犯人はそれを嫌って
セラーのマルゴーには
手をつけなかったと
推理しとるんじゃな
もう結構です 今日のところは
何じゃと！
来いと言ったのは お前たちじゃろ
さあ 次は何が聞きたい
（刑事）もう勘弁して
（ロベール）さて 今頃 あの２人は
知恵を絞っておることじゃろう
（雫）とにかく
一刻も早く動かないと
ああ　万が一のことがあっては
取り返しがつかない
（ロベール）このわしを…
（遠峰）ワインを…
（雫）犯人の魔の手から…
（３人）救い出すために！
（村越）ああ　雫さん 紫野原(しのはら)さん
今回は私の不注意で大変なことに
早く犯人を見つけましょう
ええ
しかし ロベール先生が
警察に疑われるとは
申し訳ないことをしてしまいました
どうして そんなことに？
はい
警察に事実関係を説明しましたら…
まず第一に疑うべきは
その土肥ロベール氏では？
えっ いや…
ロベール先生は豊多香先生が
最も信頼されていた親友です
それに 見た目こそ あれですが
その資産たるや数十億
ワインを盗む理由がありません
しかし 事件の前後
他にも出入りした者はいますが
ワインの価値が
分かっていたとは思えない
（村越）…というわけなんです
事件の前後に
出入りした人たちって？
ご一緒に説明させていただきます
遠峰！
（村越）ロベール先生が
いらっしゃる前後に
この屋敷を訪問されたのは３人
ワインとは
何の関わりもない方たちです
まず ロベール先生が
来られる前のお客様は
建築家の浜崎(はまさき) 陵(りょう)さん
フランスから移築したこの洋館を
ぜひ内覧したいとおっしゃって…
（浜崎）いや～ 見事な洋館です
ウワサに聞く地下のセラーも
すばらしいんでしょうな
ご興味がおありですか？
私はハードリカー専門でね
ワインのことは全く分からないが
可能なら ぜひ拝見したい
（村越）ええ
ご案内いたしましょう
私も つい気をよくして…
２人目は？
ロベール先生が
お帰りになった金曜日
東京の不動産鑑定士で
池上京花(いけがみきょうか)さんという方が
お越しになりました
（雫）不動産鑑定士？
霧生弁護士に
ご推薦いただいた方です
それなら信用できそうですが
ところが直前になって
都合が悪くなったようでして
池上先生は
その方のご友人だったんです
（池上）芸術品レベルのものが
そろってますね
（村越）豊多香先生は
フランスの片田舎などを訪れては
真に価値のある品を
買い付けておられました
すてき
そうだ　地下のワインセラーも
拝見しておきましょうか
私にはワインそのものは
さっぱりですが
セラーにも価値のある調度品が
あるかもしれません
…ということで
ご案内さしあげたんです
確かに地下のカーヴは
照明ひとつ
棚の飾りひとつ取っても
アンティークばかりだった
（みやび）あ…
３人目の訪問客は？
（村越）
腕のいい軽井沢彫の職人で
森下(もりした)剛三(ごうぞう)さんという方です
（森下）いい職人の仕事だな
しかし 湿度の影響はでかいぞ
扉の内側は腐らないように
加工しといたほうがいいだろうね
ぜひ そのように
（森下）へえ ワインか
この辺りにも うまいのがあるよな
甘くてジュースみてえだけど
ハハハッ…
（ローラン）
ジュースみたいなワイン…
その人は違いそうですね
いや 盗むつもりでいたなら
ワインについて
無知なふりをした可能性もある
そもそも どうやって
鍵の掛かったカーヴから
ワインを盗み出したんだ？
面目ない話ですが
どの人にも私が鍵のありかを
見せてしまったんです
えっ！
こんなことになるなんて
申し訳ありません
村越さんは
よくやってくれてますよ
犯人は必ず
俺たちで捜し当てます
そうすれば
ワインだって返ってくるし
ロベールじいさんの疑いも晴れる
そうですよ 村越さん
カーヴの鍵さえ手に入れば
留守を狙って忍び込むことも
難しくはなさそうですしね
３人の中の誰かが
ワインに興味のないふりで
ウソをついてたってことですか？
（遠峰）うん
一度 見ただけで
盗み出した５本のワインに
とてつもない価値があると
承知していた人物だ
そのウソを暴けば 犯人は正体を
さらけ出すことになる
ならば 彼らに もう一度
この屋敷に
来てもらおうじゃありませんか
ワイン泥棒は もう捕まったので
迷惑をかけたおわびに
ディナーにお招きしたい
…とでも言ってね
面白い
ワインとミステリーってやつだな
（村越）皆様
ようこそお越しくださいました
はじめまして
森下と申します
池上です
どうぞよろしく
浜崎です　こちらこそ
（村越）本日 ワインの
セレクトをしてくださる―
ワイン評論家
遠峰一青(いっせい)先生でございます
あら すてき
ワイン評論家の方ですか
私は明るくないもので
存じ上げなくて申し訳ない
私もです
ワインが出るような料理には
めったにありつけませんからな
ハハハッ…
３人とも ホントに
ワインのことなんて
知らないみたいだけど
（雫）うん
でも この中の１人は
ウソをついてるかもしれないんだ
俺たちの作戦がうまくいけば
それが誰なのかが分かる
食前酒にはシャンパーニュを
ご用意しました
ほう シャンペンですか
かわいいボトル
飾っておきたいくらい
ボトルのデザインは
アールヌーボーですか？
はい
アールヌーボーを代表する
ガラス工芸作家
エミール･ガレのデザインです
開花したばかりの花のような
エキゾチックで蠱惑(こわく)的な香りを
お楽しみください
おいしい
う～ん　酒といえば
ハードリカーばかりでしたが
いや このシャンパンは
かなりうまい
うん　香りもいいし ハマりそうだ
続いて 白ワインをお持ちしました
（池上･森下･浜崎）おおっ…
（浜崎）ああ　すごい香りだ
ホント お高いワインかも
同じ酒でも 日本酒や焼酎に
ここまでの香りはないな
はい
まさしく ワインは
味と共に 香りを
楽しむものでございます
よく冷えてて おいしい
バニラみたいな香りもする
新しい樽(たる)を多く使う生産者の
ワインには
しばしばバニラや
かすかな燻製(くんせい)の香りがいたします
よくお分かりになりましたね
えっ… ええ
私 鼻はいいんです
あのくらいなら
確かに鼻がよければ分かる
（グラスが割れる音）
いかん　手元が狂ってしまった
おケガは？
大丈夫だ
それより高そうなグラスを
割ってしまった
申し訳ない
すぐに新しいものを お持ちします
そうしてください ソムリエ
それから次のワインも
お願いします
おっ いよいよ赤ですか
はい
鴨(かも)料理に合わせて
ブルゴーニュワインを
ほう　鴨に赤ワインとは
楽しみですね
あ…
鴨に赤ワインって
組み合わせくらいなら
週刊誌にも書いてあるよ
すてき　ここまでバラの香りが
きれいな色だ
これも高いワインなんだろうな
私も軽く いただきます
では 皆さん　改めて
このミステリアスな出会いに 乾杯
（森下）何だ このグラスは！
すばらしいピノを
魚臭いグラスで飲ませるとは
ワインに対する冒涜(ぼうとく)だ！
あっ…
い… いや…
ずいぶんとワインに
お詳しいようで 森下様
（森下）ん？
さっきの白ワインはグラスを割って
ごまかしたみたいだけど
我慢できずに
ぶちぎれちゃいましたか
あんたは それだけ
ワインのことを愛してる
何も知らないなんて
すっとぼけた理由は何だ
そ… それは…
この屋敷のカーヴから
５本の高価なワインを盗んだから
ですね？
犯人は森下さん
あんただろ！
（池上）
とても そうは見えなかったけど
だって 森下さん
白ワインのグラスを
こんなふうに持ってたんですよ
そういえば
ワインは手で温めないように
グラスの柄を持って飲むもの
ですよね？
ええ
適温でサーブされたなら
当然 そうやって飲むべきだ
しかし 我々がお出しした
白ワインの温度は
わざと低めにしてあったんです
（２人）えっ…
あ…
（遠峰）
白ワインは冷やして飲むもの
そう思われている方も
多くいらっしゃいますが
こういったすばらしい香りを放つ
ワインは
冷やしすぎると香りが閉じて
味わいの深みも感じにくくなる
ですから
森下さんは それに気づき
手のひらで 少しでも
温度を上げようとしたのです
ああ　温度が上がって
フルーティーな香りが爆発的に
昇ってきてる
すごいワインだ
その上 このワインを
魚臭いグラスで飲まされた
ワイン好きなら 誰だって
我慢できないはずだ
このワインに至っては
こうして立っていてさえ
すばらしいバラのような香りが
分かる
思わず ぶちぎれた気持ち
分かりますよ
それほどワインが好きな あなたが
どうして親父(おやじ)のワインを
盗むようなまねを？
お… 親父？
じゃあ あなたは…
ええ　俺は神咲(かんざき) 雫
神咲豊多香の一人息子です
も… 申し訳ありません
せっぱ詰まって つい…
ここにあるというウワサのワインを
ひと目 見たくて
カーヴに入れていただいたのが
間違いでした
見ているうちに ふと
オークションに出せば
大金になると…
（雫）森下さん
村越さんが修理を頼むくらいだ
あなたの腕は確かで
仕事も真面目なんでしょう
そんなあなたが なぜ？
連帯保証人になっていた友人が
事業に失敗して…
行方をくらましてしまったんです
私は代わりに負債を
背負うことになりました
コレクションしていたワインは
もちろん
売れるものは すべてお金に換えた
それでも1000万円 足りないんです
自分には病気の妻がいます
この上 家まで奪われてしまったら
あなたがお困りだということは
よく分かりました
では 父のワインは？
自宅で大切に保管しています
じゃあ それを
すぐに返してください
そうすれば ワインを盗まれたのは
間違いだったと警察に伝えます
ほ… 本当ですか？
ありがとう！
ありがとうございます
よかったです
早速 警察に連絡を
さあ 皆さん　食事を続けましょう
せっかく開けた
すばらしいワインを
味わってください
そ… そうですね
そうだな
森下さん　あなたもですよ
えっ…
自分のやろうとしたことが
いかにワインという芸術を
おとしめることになるか
このワインを通じて
しっかりと反省していただきたい
（森下）はい　面目ない
うん　おいしいな
ワインもすばらしいわ
何だか気の毒ね 森下さん
うん　犯罪を
なかったことにしたところで
1000万の借金は残ってるもんな
森下さんにとって
本当の意味での救いにはならない
ワインのこと 教えてください
私も聞きたい
うちの扉１枚の仕事じゃ
完済には程遠いし…
（みやび）何とかしてあげたいけど
（雫）そうだよな
（雫）ん？
ロベールじいさん！
ただいま！
ウハハッ　楽しかったのう
あのツヤ
ジジイ　警察で
ワイン飲んでやがったな
ロベール先生　おかえりなさい
うむ…
面白い話になっとるようじゃな
面白いっていうか
ちょっと
気の毒な事情が…
（森下）申し訳ありません
私のせいで…
どうかお許しください
いやいや わしも
楽しませてもらった
やはりワインにはミステリーが
よく似合うわい
おかげさまで
犯罪者にならずに済みました
あの… ひょっとしたら…
森下さん　あなたに
大きな仕事を紹介して
さしあげられるかもしれません
実は つい先日
この辺りの大きな別荘を
不動産鑑定したんです
レストランを開業するオーナーが
買われた物件ですが
長く使われていなかったせいで
廃墟同然になっていて…
（オーナー）
すばらしいでしょう この軽井沢彫
でも 修復に1000万は
かかるそうですし
諦めて普通のあつらえにするしか
なさそうだ
残念ですね
あら？
（オーナー）あれ？
カーペットがある時は
気づかなかったな
（池上）床下収納でしょうか
（オーナー）開けてみましょう
（池上）階段…
ワインセラーだ
すごい数
でも 何が書いてあるんだか…
（オーナー）
これじゃ 銘柄も分からない
レストランに出すワインとしては
使えないな
何だか もったいないですね
もし こいつをレストランで
出せるなら
ワインを
買い占めるはずだった資金で
軽井沢彫の修理ができるのに
面白い話じゃないか
のう 雫 一青よ
いちワイン評論家として
その埋もれたコレクションには
興味がありますね
それに ワインを愛する者として
森下さんには
何とか立ち直ってほしいよ
お前たちなら
銘柄の分からなくなった
ワインの鑑定も
できるかもしれんのう
いや やってみせい
豊多香なら 必ずやってのけた
そう言われたら
やらないわけにはいかないな
もちろんだ
私が森下さんと
オーナーさんの間に立って
交渉させていただきましょう
は… 浜崎さんまで
どうせなら ここにいる全員で
力を合わせて
森下さんを
助けようじゃありませんか
ワインが取り持ったご縁ですね
お手伝いします
（浜崎）
みんなでやろう！
俺は なんという人たちに迷惑を…
（雫）
どこから始めましょう
善は急げですよ
早速 連絡を入れて
別荘を訪ねましょう
お話は分かりました
もし あのワインが
レストランで
出せるようなものでしたら
軽井沢彫の修復を
お願いしましょう
あ… ありがとうございます！
ただね あまり時間は
かけられないんですよ
（森下･雫）えっ…
リフォーム業者と
３日後に契約する予定なんです
それまでにワインの鑑定が
できないようでしたら
残念ですが…
３日間…
す… すごい数だ！
しかも相当 古い
おじけづいたか？
フッ… ふざけんな
これぞホントの
ワインとミステリーってやつだろ
♪～
～♪